# [Distance vector](http://www.tsnien.idv.tw/Internet_WebBook/chap6/6-5%20Distance%20Vector%20Routing.html)
* 路由表是由鄰近相鄰路由器之中共同建立而成，因此稱之為『分散式』
* 網路上每一個路由器都必須維護一個二維的『向量表』（Vector Table），向量表格內紀錄本身路由器到每一個路由器的已知的最佳距離
* 路由器定期和鄰近路由器交換向量表（並不廣播給所有路由器）來建立路由表
* 向量表只傳送給相鄰的路由器，對網路的頻寬也佔用較少
* 距離向量之路徑選擇法雖然較適合於大網路上使用，但也可能造成兩種異常狀態：『迴路問題』（Looping）和『震盪情形』（Oscillations）
## 迴路問題
* 最主要的現象是：好消息傳的快，壞消息傳的慢
* 當路由器啟動時會即時計算本身的向量表，並向鄰近路由器通告，使整個網路迅速建立起來。網路使用一段時間後，各個路由器都已尋找出最佳路徑到其他路由器。但當中有任何路徑發生故障，必須再靠路由器之間的傳遞來發現路徑不通，重新計算最短路徑可能必須要一段傳遞時間
## 向量表震盪情形
* 當路徑費用是以資料流量大小來評估的情況下，路由器發現某一路徑傳輸流量較低，也將該路徑的向量值設定為最低，並發送給相鄰路由器。因此，所有的傳輸訊息便往該路徑發送，這個路徑費用又變得最高。路由器又將這個訊息告訴相鄰路由器，它們又停止往這個路徑傳送，這條路徑費用又變成最低。依此類推，這條路徑費用就一直震盪不停
# [Link-state](http://www.tsnien.idv.tw/Internet_WebBook/chap6/6-4%20Link-Static%20Routing.html)
* 是一種『半集中式』的路徑選擇演譯法
* 首先每一個路由器必須定期測量它和鄰近路由器之間的費用，這費用可能和佇列延遲、頻寬等因素有關
* 當每一路由器測出相鄰之間的費用後，定期廣播給其他『所有』路由器
* 任何一部路由器也會接收到其他路由器廣播的鏈路狀態，再依照這些訊息計算出到達其他路由器的最短路徑，並建構路由表路由器建立路由表的步驟如下：
    1. 利用 Hello 封包查詢相鄰路由器
    2. 計算鏈路費用
    3. 建立鏈路狀態封包並廣播給所有路由器
    4. 計算出最短路徑及更新路由表
* 鏈路狀態之路徑選擇方法雖然簡單，但會有下列異常狀態：

## 廣播風暴（Broadcast Storm）
* 網路上每一個路由器必須隨時計算相鄰之間的鏈路費用，廣播給網路上所有的路由器。如果每次廣播的時間間隔太長，則網路上任何變更將無法即時反映給所有路由器，會造成連結上困難。但廣播間隔時間太短容易造成廣播風暴。而且為了廣播路徑狀態給所有路由器也會佔用不少頻寬。

## 報喜不報憂
* 對每個路由器都是主動廣播它所計算的鏈路狀態。任何路由器啟動時都會按時發送鏈路狀態。但當中某一路由器發生故障，它便失去廣播狀態之能力。其它路由器要能偵測出這一條鏈路是故障的，這可能要經過一段不短的時間，在這期間內也容易造成連結上的錯誤。

# EIGRP[PPT](https://github.com/victor0520/cisco/blob/main/%E3%80%90%E4%B8%90%E5%B8%AE%E6%96%B0%E4%BB%BB%E5%B8%AE%E4%B8%BB%E6%9C%80%E6%96%B0CCNA%202-3%E3%80%91%20%E5%AE%9E%E6%96%BDEIGRP-01.pdf)
## 特色
* Advanced distance vector，混合distance vector 跟 link-state
* CISCO提出來的
* 成本不同的線路可做附載均衡
* 成本通常看頻寬和延遲
* 支援超網化(VLSM)與子網路切割，允許不連續的子網路
* 用[Multicast Unicast](https://netgear.techgear.com.hk/pages/business-unicast-vs-multicast)

## 收斂過程

!-1

* 路由器會有三張表:
    1. 鄰居表:旁邊的節點  建立與維持關係
    2. 拓譜表:知道整個網路的架構
    3. 路由表


* 看連結資訊`show interfaces e0/0`

## 實作範例
* 拓撲圖

!-2

* 設定IP
```
#R1

Router(config)#int e0/0
Router(config-if)#ip addr 12.1.1.1 255.255.255.0
Router(config-if)#no shut

# R2

Router(config)#int e0/0
Router(config-if)#ip addr 12.1.1.2 255.255.255.0
Router(config-if)#no shut
Router(config-if)#int e0/1
Router(config-if)#ip addr 23.1.1.2 255.255.255.0
Router(config-if)#no shut

#R3

Router(config)#int e0/0
Router(config-if)#ip addr 23.1.1.3 255.255.255.0
Router(config-if)#no shut

```

## 設定router(eigrp)
```
#R1

Router(config)#router eigrp 10
Router(config-router)#network 12.1.1.0 0.0.0.255

#R2

Router(config)#router eigrp 10
Router(config-router)#network 12.1.1.0 0.0.0.255
Router(config-router)#network 23.1.1.0 0.0.0.255

#R3
Router(config)#router eigrp 10
Router(config-router)#network 23.1.1.0 0.0.0.255
```

* `show ip eigrp neighbors` 查看鄰居
```
#R2
EIGRP-IPv4 Neighbors for AS(10)
H   Address                 Interface              Hold Uptime   SRTT   RTO  Q  Seq
                                                   (sec)         (ms)       Cnt Num
1   23.1.1.3                Et0/1                    13 00:01:55   11   100  0  3
0   12.1.1.1                Et0/0                    10 00:04:05   11   100  0  3
```

* `show ip eigrp topology` 查看拓撲
```
EIGRP-IPv4 Topology Table for AS(10)/ID(23.1.1.2)
Codes: P - Passive, A - Active, U - Update, Q - Query, R - Reply,
       r - reply Status, s - sia Status

P 23.1.1.0/24, 1 successors, FD is 281600
        via Connected, Ethernet0/1
P 12.1.1.0/24, 1 successors, FD is 281600
        via Connected, Ethernet0/0
```
## [Authentication](https://www.jannet.hk/enhanced-interior-gateway-routing-protocol-eigrp-zh-hant/#Authentication)
* 可以在interface之間設定密碼
